el canciller Alemán Olaf schz insistió
durante su visita a Egipto que su país
quiere apoyar los esfuerzos de mediación
para reducir tensiones tras los ataques
terroristas de jamás contra Israel schz
aseguró que en todos sus encuentros esta
semana con el gobierno de Israel El rey
abdalá de Jordania y el presidente
egipcio abdel fatal s si quedó claro que
lo primordial en el actual conflicto
Israel palestino es liberar a las
personas secuestradas por y Sin
condiciones y vamos a conectar al
respecto con Francisco Carrión a quien
ya vemos el está en Madrid conoce muy
bien Egipto trabajó allá Durante varios
años Francisco el canciller Alemán schz
ahora en Egipto qué tan abierto es el
presidente egipcio a colaborar realmente
con Alemania en un momento de tanta
tensión allí en la
región pues Es evidente que Egipto
aprovechará esta situación para ganar
músculo internacional es una oportunidad
única para el Sisi de continuar con Su
rehabilitación internacional una década
después del golpe de estado que
recordemos lideró y que frustró la
transición democrática del país no es la
primera vez que Egipto Se ofrece ante
Alemania y la Unión Europea como socio
digno de colaboración recordemos que ya
aprovechó la crisis migratoria para
convertirse en otro gendarme de las
fronteras europeas junto a Turquía o
túnez su papel de histórico mediador
regional también el conflicto
palestino-israelí ha quedado muy tocado
durante esta última década por la propia
situación interna que atraviesa el país
al declarar organización terrorista Los
Hermanos musulmanes Egipto perdió la
posibilidad de mediar con jamás la
sucursal Palestina de la
hermandad y Francisco Qué papel podría
jugar Egipto realmente en esa entrega de
ayuda humanitaria gaza sobre la que ya
hablábamos al principio del
noticiero pues Egipto juega un papel
fundamental porque hay que recordar que
el país que con el que linda la franja
de gaza El Paso de Rafa es el único de
la franja que no está en manos de Israel
de hecho de desde hace días se
concentran cientos de camiones de ayuda
humanitaria en ese paso que podría abrir
en las próximas horas tras las gestiones
de Estados Unidos con Israel y que
aliviaría el asedio de gaza es además
una oportunidad para el régimen egipcio
de cumplir con la enorme simpatía que la
causa Palestina aún suscita en su propia
opinión pública En un momento de enorme
crisis económica interna y con las
elecciones presidenciales a las vuelta
de la esquina serán en diciembre al Sisi
ha vuelto a recordar hoy que no es una
opción la instalación de campos de
refugiados en la Península egipcia del
Sinaí insiste el presidente egipcio en
que se convertirían en una nueva base de
operaciones terroristas contra Israel
desde un territorio que además es
sucursal del estado islámico y de otras
organizaciones jihadistas en Egipto
Muchísimas gracias Francisco Carrión por
este
análisis